
                                                    
Git versiyon kontrol sistemi. GitHub gitleri sergilediğimiz web site
Aynı anda işlem, yazılım yapabiliyoruz. branch:(dal) dallandırmak, budaklandırmak. O farklı bir şey yazdı ben farklı biz yeni bir commit  ile birleştirebiliriz. Kayıtlı olduğu için istediğim noktaya dönebilirim, gidebilirim. Tek kullanıcı da kullanabilir. Farklı kişilerle de kullanılır.
 Git config user.name:Git kullanıcı adı bilgisini görmek için.
git status : güncel git durumunu gösterir
Yanlışlıkla git eklersen rm -rf. git yazarsan silinir
Gizli dosyalar için gözükmesi için ls -la
touch ile dosya ekleyebilirsin
git commit   te mesaj yazmak zorunlu git commit -m yazarak mesajı İngilizce olarak yazabiliriz. Genelde İngilizce. Türkçede olur ama zaten sektör İngilizce.
cd ile klasöre gidiyoruz. İlk açıldığında çıkmayabilir sen cd ile gir.
GitHub gibi bir platformda çalışırsak bir projede farklı işlerimizi var mesela sen görüntü kısmını ben başka bir kısmı yapacağım. Aynı anda çalışıp en sonunda birleştirip tek bir proje haline branch haline getirebiliriz
Master bir branch
Ana branch genelde son hali
Head nedir? Bizim git  içerisinde nerede, hangi konumda olduğumuzu gösteriyor. Genelde son commiti gösterir. Ama branch lar açtıkça bu değişebilir. Son committe olmak da bir kural değil. Hata yapmışımdır başa dönerim vs.
Head güncel olarak nerede olduğumuzu gösteriyor. Bizde head sayesinde bilgi sahibi olabiliriz. Nerdeyiz vs.
feat (eklenmek)
Merge: Birleştirmek.
Farklı iki veri kaynağını tek bir çıktıda birleştirir
Featte yeni bir dosya açtim 2 branch oldu onları birleştirdik
Ya featte yeni bir dosya açmasaydım. Güncel dosya içeriklerini silseydim ama master ı silmeyip yeni şeyler ekleseydim. Bunları birleştirmeye çalışırken çakışıcaktı.
Fast Forwarding: İleri sarmak. Ana branc içine hiçbir şey yapmazsak ek branch içine eklemeler yaparsak ana branch e bu işlemi yaparız
Merge Conflict
Stash:aktif branc inizde geçici kayıt altına aldığımız değişiklikleri listelenmesini sağlar
Bitirdiğimiz bir şeyi commit ederiz. Eminsek yani. Değilsek git add yapabiliirz
Bir commit yaptıktan sonra veya birden çok commit yaptıktan sonra geri nasıl dönebilirim? Commit atmadıysam git restore ile geri dönerdik ama commit atarsak nasıl döneriz git check-out ile dönerim.
git switch master --- master e geri döner
Yaptığımız tüm değişiklikleri geri almak için git reset komutunu kullanırız git revert ile commit edilen herhangi bir değişikliği geri alabiliriz
Reset komutunu kullanırken hard parametresini verirsek hem commiti hem de değişiklikleri silmiş oluruz.(git reset -  -hard)
Git diff: Git de iki versiyon arasındaki farkları görmek için kullanırım.İki branch arasındaki değişiklikleri görürüm.
Git fetch:Uzak depodan güncel bilgileri çeker,ancak yerel çalışma dizininde herhangi  bir değişiklilk yapamaz.
Rebase: Herhangi bir dalın üstünde gerçekleştirilen değişiklikleri temel alan en son sürümüyle birleştirmek amacıyla kullanır
Git stash:Değişiklikleri geçici olarak depolamak ve bir sonraki commite kadar saklamak için kullanabilirim.
GitHub nedir?
Projeleri depolayabildiğimiz bir sistem. Ama bu kadar basit değil. Gitin komutlarını kullanabildiğimiz birden fazla kişiyle proje yapabildiğim bir portal
Git push :Oluşturmuş olduğunuz projeyi githubtaki kaynağa gönderir kısaca
request : açık kaynaklı bir projede katkıda bulunmak isteyen bir kullanıcının projenin sahibine değişiklikleri inceletmek için yaptığı bir talep diyabilriz
Remote branch deki değişiklikleri bilgilerini indirmek için kullanılan fetih ve bu değişiklikleri entegre etmek için kullanılan pull dur
 Çağrıldığı andan itibaren işletim sistemi tarafından, ana processin bir kopyası oluşturulur :Fork                                  



                                       








